- Cách để tạo một Local Repository: git init
- Sau khi tạo Local Repo thành công sẽ xuất hiện 1 thư mục ẩn .git bên trong thư mục dự án
- Cách kết nối Remote Repo với Local Repo lại với nhau: dùng lệnh git remote add origin kèm url đường dẫn tới source code trên remote
- Các bước để đẩy (push) code của ta ở Local Repo lên Remote Repo:
    B1: ta push các file có sự thay đổi lên staging area, dùng lệnh: "git add + tên file" nếu muốn đẩy từng file. Nếu muốn push tất cả các file thì dùng lệnh: "git add .", và để kiểm tra sự thay đổi xem file có đẩy lên hết chưa thì ta có thể  dùng lệnh: "git status". Muốn đảo ngược lại việc thêm các file có sự thay đổi lên staging area thì ta dùng lệnh: "git reset"
    * Note: Untracked files là chưa push, còn Changes to be committed nghĩa là đã push.

    B2: tạo ra commit để ghi chú lại sự thay đổi code, ta dùng lệnh: "git commit -m "lời nhắn"". Muốn kiểm tra các commit thì ta dùng lệnh: "git log"

    B3: giờ ta push code từ Local Repo lên Remote Repo, ta dùng lệnh: "git push -u origin + tên nhánh: master (cho máy Win hoặc) main (cho máy Mac)", những lần sau chỉ cần dùng lệnh: "git push origin"  

- Khi đi làm hoặc tham gia một dự án mới mà cần lấy source code thì dùng lệnh: "git clone + tên url"

- Khi đi làm ta muốn test qua một số chức năng mới, nhưng sợ ảnh hưởng tới các đoạn code cũ đang có, ta sẽ commit lại đoạn code đó và chỉnh sửa, nếu muốn quay về vị trí commit trước đó khi gặp lỗi cho code hiện tại, ta dùng lệnh: "git stash"

- Các bước để tạo nhánh:
    B1: Dùng lệnh: "git branch + tên nhánh", còn muốn kiểm tra các nhánh đang có, thì dùng lệnh: "git branch". Nếu muốn chuyển nhánh sẽ dùng lệnh: "git checkout + tên nhánh". Còn nếu muốn vừa tạo nhánh mới và vừa chuyển tới nhanh mới đó luôn, ta dùng lệnh: "git checkout -b + tên nhánh"
